# Notes for python3  
- python3的数据结构有四种，分别是元组a = (1, 2, 3)，列表a = ['1', 'boy', 'man']，集合（大括号或 set() 函数可以用来创建集合）以及字典（无序的键值对（key:value）集合，同一个字典内的键必须是互不相同的。一对大括号 {} 创建一个空字典）。  
- **xrange与range的区别**：它们俩基本上都是在循环使用，但是xrange用法与range完全相同，所不同的是生成的不是一个列表，而是一个生成器。  
```
a = range(0,100)
print type(a)
print a
print a[0], a[1]

<type 'list'>
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 61, 62, 63, 64, 65, 66, 67, 68, 69, 70, 71, 72, 73, 74, 75, 76, 77, 78, 79, 80, 81, 82, 83, 84, 85, 86, 87, 88, 89, 90, 91, 92, 93, 94, 95, 96, 97, 98, 99]
0 1

a = xrange(0,100)
print type(a)
print a
print a[0], a[1]

<type 'xrange'>
xrange(100)
0 1
 ```  
从上面可知要生成很大的数字序列的时候，用xrange会比range性能优很多，因为不需要一上来就开辟一块很大的内存空间。  
- **tf.transpose()**：tf.transpose(input, [dimension_1, dimenaion_2,..,dimension_n]):这个函数主要适用于交换输入张量的不同维度用的，如果输入张量是二维，就相当是转置。dimension_n是整数，如果张量是三维，就是用0,1,2来表示。这个列表里的每个数对应相应的维度。如果是[2,1,0]，就把输入张量的第一维度变成输出的第三维度，输入的第二维度放中间，输入的第三维度放在第一维度。